Қайырлы күн, құрметті студенттер! Зертханалық
шолу сессиясында көргеніме қуаныштымын.
Зертханалық жұмыстың тақырыбы –
кафеміздің динамикалық веб-сайтын құру.
Ендеше, бастайық. Біз AWS Academy-де
курстың негізгі парақшасынан бастаймыз.
Сол жақ шарлау мәзірінен
Modules таңдауымыз керек.
Әрі қарай, 4 модульге басып, осы жерден Challenge
Lab creating a dynamic website for the cafe табыңыз.
Зертханалық жұмыстың негізгі парақшасына
кіргеннен кейін, Terminal терезесін жасыру керек.
Зертханалық жұмыстың тапсырмасына сәйкес
біз динамикалық веб-сайт жасауымыз керек.
Кафеге келушілер дәл осыны сұрайды, өйткені
олар үшін онлайн режимінде тапсырыс беріп,
жұмысқа бара жатқанда тоқтап, төленген
тапсырысын алып кету ыңғайлырақ болар еді.
Зертхананың бір бөлігі ретінде біз осы бизнес-
кейстің техникалық бөлігін орындаймыз.
Техникалық тапсырмалар туралы
айтатын болсақ, бізде олардың 6-ы бар.
Сізге Cloud9 сервисі арқылы
бар EC2 инстансына қосылу керек.
Бұл - жобаларда жұмыс істеу үшін
IDE қамтамасыз ететін бөлек сервис.
EC2 инстансына қосылу керек, бұл
құрылғыда не бар екенін, оның Интернет арқылы
қол жетімділігін көру керек, яғни
инфрақұрылым параметрлерін тексеріңіз.
Одан кейін осы EC2 инстансына
веб-қосымшаны орнату қажет болады.
Бұл веб-қосымша осы зертхана үшін арнайы
дайындалған. Ал бізге тек орнату керек.
Біз, сондай-ақ, басқа сервисті
қосамыз, бұл кілттер мен әртүрлі
мәндерді сақтауға арналған AWS
Systems Manager Parameter Store.
Барлық қажетті орнатулар мен параметрлерді
жасағаннан кейін қолданбаны тексереміз.
Егер бәрі жақсы болса, келесі
қадамға өтіп, AMI жасаймыз.
Бұл AMI-ді басқа аймаққа көшіріп, басқа
аймақта веб-қосымшаны іске қосамыз.
Осылайша, бизнес-кейске
сәйкес екі түрлі environment болады.
Біреуі тестілеу үшін,
екіншісі production орта үшін.
Мұнда AWS Management Account
бастапқы күйін көруге болады.
Бізде екі аймақ бар.
Әрқайсысында public subnet бар.
Бірінші аймақта AWS Cloud9 сервисіне қосылған
EC2 инстансы орнатылған. Сондай-ақ, IAM Role бар.
Зертхананы аяқтағаннан кейін
келесі инфрақұрылым болады.
Екі аймақтағы екі қолданба жұмыс
істейді және олар бір-бірінен тәуелсіз.
Бұл зертхананы орындау
үшін 60 минут беріледі.
Есептегіштің өзі 60 минуттан
әлдеқайда көп болатынын еске саламын.
Егер бұл уақыт жеткіліксіз болса, End lab
батырмасын баспай-ақ, Start lab батырмасын
қайта басуға болады, сонда есептегіш бастапқы
күйіне оралады және кері санақ басталады.
Сондай-ақ, барлық сервистер және
сервистердің барлық мүмкіндіктері қол жетімді
емес екенін еске саламын, өйткені бұл
шектеулері бар арнайы уақытша AWS аккаунт.
Бірақ зертханалық жұмыстың бір
бөлігі ретінде қажет барлық сервистер
мен функционалдылықтың
қолжетімді болуына кепілдік беріледі.
Ең басында Start lab батырмасын басу керек,
AWS Management Account дайын екендігі туралы
хабарды көру керек, содан кейін AWS Management
console өту үшін AWS батырмасын басамыз.
Бірінші тапсырманы бастайық. Ең алдымен,
EC2 инстансын тауып, оған қосылуымыз керек.
Ең бірінші қадам - EC2 сервисіне
өту, іске қосылған инстанстарды
қарау, aws-cloud9-CafeWebServe
атты инстанс бар екеніне көз жеткізу.
Олай болса, бәрі жақсы, бәрі дұрыс
бапталынған және аккаунт пайдалануға дайын.
Бұл - қосымша сұрақтарға жауап беру
керек болатын бірінші зертханалық жұмыс.
Details батырмасын басу керек, ашылмалы
мәзірдегі Show батырмасын басыңыз, содан
кейін Access the Multiple Choice Questions
деп аталатын сілтеме пайда болады.
Браузеріңізде бөлек парақша ашылады, бұл
парақшаны жаппастан, зертханалық жұмысты орындау
барысында сұрақтарға жауап беруіңіз керек.
Енді бірінші төрт сұраққа жауап береміз.
Бірінші сұрақ келесідей. Бұл инстанстың
public subnet-е бар-жоғын тексеру керек.
Мұны растағаннан кейін сізге сұраққа жауап беру
керек, Submit батырмасын басып, кері оралыңыз.
Сіз сұрақтар тізіміне қайта ораласыз және осылайша
келесі сұрақтарға жауап беруді жалғастырыңыз.
Екінші сұрақ келесідей, жалпыға ортақ IPv4
мекенжайы осы инстансқа байланысты ма?
Үшінші сұрақ: осы инстанс үшін
қандай Inbound TCP порттары ашық?
Төртінші сұрақ: IAM role осы
EC2 инстансына байланысты ма?
Барлық сұрақтарға жауап
бергеннен кейін, сұрақтар терезесін
жаппауыңызды еске саламын,
оған кейінірек ораламыз.
Екінші тапсырмаға көшейік.
Біз EC2 инстансында IDE-ге қосыламыз.
IDE деп Cloud9 деп аталатын AWS сервисін айтамыз.
Бұл - Integrated Development Environment ұсынатын
арнайы сервис, ол арқылы қолданбаңызды
бұлттан шықпай-ақ әзірлеуге болады.
Артықшылықтары мынада, бұл сервис тегін,
тек EC2 инстансының жұмыс уақыты үшін төлейсіз.
EC2 инстансын автоматты түрде өшіруге және
ол белсенді емес, яғни пайдаланбай тұрған кезде
төлем жасамауға мүмкіндік беретін арнайы
параметр бар. Оны үнемі өшіріп отырудың қажеті жоқ.
Қосылғаннан кейін ажыратылған
инстанс автоматты түрде орнатылады,
ол екі минуттан аспайды және
бүкіл әзірлеу ортасы дайын болады.
Cloud9 көмегімен сіз қымбатырақ физикалық
жабдықты сатып алғаныңызға қарағанда
қуаттырақ құрылғыда жұмыс істей аласыз
және ол үшін әлдеқайда аз ақша төлей аласыз.
Енді Cloud9 көмегімен жақсы интернет
қосылымы бар ең қарапайым ноутбукты
сатып алу жеткілікті және веб-шолғышпен
жұмыс істеу жүйені бәсеңдетпеуі керек.
IDE-ге сәтті қосылғаннан кейін,
белгілі бір EC2 құрылғысының
қуаты сол жерде қосылады және
оны толығымен пайдалана аласыз.
Тапсырманың бір бөлігі ретінде Cloud9 сервисіне
өтуіміз керек. Оны қалай істеу керектігін білесіз.
Environment-тер тізімі көрсетілетінін ескеріңіз.
Онда CafeWebServer деп аталатын бір жол бар.
Сондай-ақ, оның EC2 инстансының
атына сәйкес келетінін атап өткім келеді.
Бұл олардың бір-бірімен
байланысты екенін көрсетеді.
Егер Open IDE батырмасын басып
IDE-ні ашсақ, өзін-өзі қамтамасыз
ететін және ыңғайлы жұмыс істеуге
көмектесетін қарапайым UI көресіз.
Оның өзіңіз үшін реттеуге
көмектесетін көптеген параметрлері
бар, бұл кейін сервиспен жұмыс
істеу кезінде қажет болады.
Бастапқы кезеңде бұл күрделі
параметрлерді жасамаймыз және көп жағдайда
әдепкі параметрлермен жұмыс істейміз.
IDE интерфейсі үш бөліктен тұрады.
Төменгі оң жақта bash terminal бар,
бірнеше бөлек терезелерді аша аласыз.
Әрі қарай, сол жақта осы EC2 машинасындағы
сәйкес құрылымдағы барлық файлдар мен
папкаларды көрсететін file browser бар.
Ол /home/ec2-user/environment жолына қарайды.
Ал осы негізгі терезенің жоғарғы
оң жақ бөлігінде file editor бар.
Егер ол автоматты түрде ашылмаса, файл
шолғышындағы README.md файлын екі рет басу арқылы
оның қалай жұмыс істейтінін тексеруге болады.
Бұл слайдта Cloud9 скриншотын көре аласыз.
Зертханалық жұмыс кезінде осы сервиспен
көбірек танысу мүмкіндігіне ие боласыз.
Келесі тапсырма. Енді, веб-сайт бағдарламалық
құралының дұрыс бапталғанын тексеруіміз керек.
Сондай-ақ, біздің веб-серверге
Интернеттен қол жеткізе
алатынымызға, яғни Интернетке
қол жетімді екеніне көз жеткізіңіз.
Бірінші қадам операциялық
жүйені тексеру болып табылады.
Ол үшін 10-қадамда команданы енгізу керек. Бұл Red
Hat-қа ұқсас Amazon Linux Instance екенін көресіз.
Red Hat – ірі IT компаниялар арасында танымал
таңдау, қауіпсіздікті жиі жаңартуды қамтамасыз
етеді, айтарлықтай жетілдірілген функционалдылыққа
ие және бүкіл әлем бойынша стандартты таңдау.
AWS туралы айтатын болсақ, Amazon Linux
Red Hat шешімінен алда, өйткені ол аналог
болғандықтан, ол үшін қосымша ақы төлеудің
қажеті жоқ және ол AWS-пен біріктірілген.
Сондықтан AWS-пен жұмыс істегенде Amazon Linux-ті
пайдалану ұсынылады. Оның бірнеше нұсқасы бар.
Қазіргі уақытта екінші нұсқасы
соңғысы болып табылады.
11-ші қадамда веб-сервер мен дерекқордың
жұмыс істеп тұрғанын және PHP бағдарламалау
тілі орнатылғанын тексеруіміз керек.
Ол үшін келесі команданы орындап, оны тексерейік.
12-қадамда веб-сервер мен MySQL-ді автоматты түрде
іске қосуға мүмкіндік беретін командалар беріледі.
Оларды іске қосқаннан кейін күйді
тексеру үшін команданы іске қоса аламыз.
Келесі қадам веб-серверді Cloud9
директорийінде орналасқан файлдармен
қамтамасыз ету болып табылады.
Ол үшін келесі командалар жинағын орындаймыз.
/home/ec2-user/environment жолынан
/var/www/ сілтемесін жасаймыз.
Сондай-ақ, ec2-user осы файлдармен жұмыс істей
алуы үшін оған тиісті құқықтарды беруіміз керек.
Енді файлдық диреторийдегі HTML папкасына
кіріп, тінтуірдің оң жақ түймешігімен басып,
жаңа файл жасауымыз керек. Келесі мазмұны
бар қарапайым HTML парақшасын жасаймыз.
Оны толтырғаннан кейін оны сақтап, жабу керек.
Сізге index.html деп аталатын файлды сақтау қажет.
15-қадамда Интернеттен
веб-серверге кіруді тексеру қажет.
Біз оны қосқандықтан және
index.html файлын дұрыс жерде
жасағандықтан, бұл парақша тікелей
қосылған кезде көрсетілуі керек.
15-ші қадамда сіз қажетті жолдарды өз бетіңізше
тексеріп, Интернеттің бар екеніне көз жеткізуіңіз
керек. Егер Интернет жоқ болса, яғни Интернеттен
кіру, онда тиісті әрекеттерді орындаңыз.
Оны істей алмасаңыз, екі кеңес болады. Мен
видеоны тоқтатып, оны өзіңіз жасап көруді ұсынамын.
Егер ол жұмыс істемесе, осы
видеоға оралып, кеңестерді қараңыз.
Сонымен, EC2 инстансында жалпыға ортақ
IP мекенжайы бар-жоғын тексеру ұсынылады.
Екінші кеңес - HTTP трафигі, яғни бұл TCP
80 порты үшін, EC2 инстансына байланысты
security тобында сәйкес rule бар-жоғын тексеру.
Егер бұл жоқ болса, оны қосу керек.
Енді зертханалық жұмысымыздың
екінші бөліміне көшеміз.
Біз EC2 инстансына динамикалық
веб-қосымшаны жүктеп алып, орнатуымыз керек және
барлық қажетті параметрлерді жасауымыз керек.
Қосымша біз үшін жазылып қойған, дайын.
Тек AWS-ке қатысты
бөлігін орындау керек.
Ендеше, бастайық. 16-қадамда
мұрағаттарды жүктеп алу және осы
мұрағаттарды ашу үшін осы
командалар тізімін іске қосуымыз керек.
Әрі қарай, cafe папкасының
мазмұнын веб-серверге қолжетімді
болу үшін var/www/html
жолына көшіру керек болады.
18-ші қадамда қосымшаның қалай
жұмыс істейтінін толығырақ зерттейміз.
Ол үшін cafe папкасының
ішінен index.php ашайық.
Оны ашқаннан кейін оның ішінде
HTML коды бар екенін көресіз.
Сондай-ақ, кейбір кірістірулер бар екенін көруге
болады. Бұл жұмыс істейтін динамикалық бөлік.
Мысалы, 18-жолда getAppParameters.php
файлы іске қосылады.
Бұл файлды ашсаңыз, үшінші жолда
AWSSDK пайдаланылғанын көресіз.
10-33-жолдарда ssm сервис клиентін баптаймыз және
Systems Manager ішінен 7 параметрді шығарып аламыз.
Бұл параметрлер ол жақта әлі жоқ, өйткені
біз оларды келесі қадамдарда жасаймыз.
Бұл параметрлерді баптау үшін setup папкасына өтіп,
/set-app-parameters.sh скриптін іске қосу керек.
Оны іске қосқаннан кейін параметрлер
Parameter Store-да жасалады.
Барлығы дұрыс жұмыс істегенін тексеріп,
AWS Management Console-дегі Systems Manager
сервисіне өтейік. Systems Manager
сервисінің негізгі парақшасы ашылғаннан кейін
сол жақ шарлау мәзірінде Parameter Store өту
керек. Белгілі бір аймақтағы осы AWS
аккаунттағы барлық параметрлердің
тізімі ашылады және сіз 7 параметрді көресіз.
Бұл - PHP қолданбасы веб-қосымшаның динамикалық
бөлігін басқару үшін пайдаланатын параметрлер.
Келесі қадам - дерекқорды баптау, сондықтан
қазір /cafe/dbPassword параметрін ашып,
құпия сөзді көшіру керек. IDE-ге қайта ораламыз
және мұнда MySQL дерекқорын баптау қажет.
db папкасына өтіп, set-root-password.sh және
create-db.sh келесі скрипттерін іске қосамыз.
Мұны істегеннен кейін, бәрі дұрыс
бапталғанын bash terminal-да тексеру керек.
Келесі параметрді іске қосыңыз
және MySQL дерекқорына қосылыңыз.
Қосылғаннан кейін қандай деректер
қоры бапталғанын, қандай кестелер
бар екенін көре аламыз және
кестелердің бірінің мазмұнын көруге болады.
Әрі қарай, 24-қадамда келесі командалар арқылы
уақыт белдеуі конфигурациясын жаңарту ұсынылады.
Біз барлық қажетті параметрлерді жасадық, енді
25-қадамда веб-серверіміздің жалпыға қолжетімді
IP мекенжайын пайдаланып, оны ашып көру
ұсынылады. Сондай-ақ жолға /cafe қосу керек.
Парақшаның толық жүктелмейтінін
көреміз, енді troubleshooting
жасап, оның неге жұмыс
істемейтінін түсінеміз.
26-қадамда зертханалық жұмыстың аясында
жасанды түрде жасалған мәселені шешу керек.
Мұнда нақты жұмыс
істейтіндердің тізімі берілген.
Бұл веб-сервердің өзі, өйткені біз Интернет
арқылы тікелей IP мекенжайына қол жеткізе
аламыз. Сондай-ақ, MySQL деректер базасы
жұмыс істейді және барлық қажетті кестелер мен
деректерді қамтиды. Видеоны тоқтатып, мәселенің
қай жерде болуы мүмкін екенін ойлап көріңіз.
Келесі қадамда біз түйіндерді ашып, оларды
талдаймыз. Сонымен, нені тексеру ұсынылады?
Мәселе шын мәнінде алдын ала
жазылған PHP жағында емес, рұқсат беруде.
Екінші нұсқау біздің қолданбада кез келген басқа
сервистерді пайдаланып жатқанымызды айтады.
Үшінші кеңес - IAM ашып, сол жерден CafeRole рөлін
тауып, оның құқықтарын қарау керек екенін айтады.
Осы құқықтарды қарасаңыз, бұл құқықтар біздің
EC2 инстансына пайда әкелетініне көңіл бөліңіз.
Тиісінше, бұл құқықтарды веб-қосымшамыздың
дұрыс жұмыс істеуі үшін бере аламыз.
Соңғы кеңес шешімнің өзі
болып табылады, бұл рөлді EC2
инстансы үшін AWS Management
Console-де байланыстыру керек.
Рөлді EC2 инстансына қосқаннан
кейін, оған веб-сервердің IP
мекенжайы/cafe жолымен қайта
кіруге болады. Барлығы жүктелуі керек.
Егер бәрі жүктелген болса, жақсы,
құттықтаймыз, бұл сіз тек қолданбаны ғана емес,
сонымен қатар AWS-тегі инфрақұрылымды
да дұрыс баптадыңыз дегенді білдіреді.
Егер бірдеңе жұмыс істемесе, зертханалық
жұмысты бағалауды пайдалану ұсынылады.
Сіз мұны шексіз көп рет жасай
аласыз және бағалау кезінде
ұпай алған және алмаған әрбір
тапсырма үшін бөліну беріледі.
Осы ақпаратты пайдалана отырып, сіз
қай жерде қателескеніңізді анықтай аласыз.
Зертханалық жұмыстың екінші бөліміндегі соңғы
тапсырма. Бұл веб-қосымшаны сынауымыз керек.
Ол үшін 27-қадамда көрсетілген
сілтеме арқылы өтіп, Menu қойындысын
таңдаңыз және бірнеше өнімді
таңдап, тапсырыс қалдырыңыз.
Содан кейін Order History қойындысына өтіп,
тапсырысыңыз көрсетілгеніне көз жеткізіңіз.
Егер солай болса, мен сізді құттықтаймын,
бәрі жақсы, қолданба жұмыс істейді, сіз
бәрін дұрыс орындадыңыз және зертханалық
жұмыстың келесі бөліміне өтуге дайынбыз.
Зертханалық жұмыстың
үшінші бөлімін бастаймыз.
Мұнда басқа AWS аймағындағы веб-сайтымыз
үшін жаңа production ортасын жасаймыз.
Осылайша, екі AWS аймағы болады,
олардың әрқайсысында қолданбаның инстансы
бар және бірінші аймақта ол Dev
ортасы, екіншісі Prod ортасы болады.
Бизнес-кейсіміз аясында веб-сайтты жасағаннан
кейін София, оның ата-анасы және барлық
клиенттер динамикалық бар екеніне қуанды
және олар сайтта тапсырыс бере алатын болды.
Енді Марта мен Фрэнк Софиядан
пайдаланушыларды алаңдатпай немесе
қорқытпай өзгертулер енгізуге
болатын екінші веб-сайт жасауды сұрады,
яғни Dev environment, және басқа
веб-сайтты әрқашан барлық клиенттер
үшін қол жетімді және еш қатесіз
болатын production ортаны білдіреді.
София және достары іс-әрекет жоспарын талқылап,
сол қосымшаны басқа AWS аймағында жасауды ұйғарды.
Сонымен, осы бөлікті жасауды бастаймыз.
Ең алдымен, қажет болған
жағдайда оған қосылу үшін EC2
Instance ішінде SSH кілттерін жасау керек.
Ол үшін 28-қадамдағы
командаларды орындау керек.
Әрі қарай, EC2 сервисіндегі AWS Management
Console парақшасына өтеміз, қажет инстанста Actions
батырмасын басыңыз, содан кейін Images and Templates
опциясын таңдап, Create Image батырмасын басыңыз.
Әрі қарай, бұл парақшаны жаппастан,
келесі сұрақтар жинағына жауап беру керек.
Бұл бесінші, алтыншы және жетінші.
Сіз тест сұрақтары бар
парақшаны жаппағансыз деп
үміттенемін, сұрақтарды қарастырайық.
Бесінші сұрақ: инстанстан AMI жасаған кезде
оны қайта жүктеу қажеттілігі бар-жоғын сұрайды.
Алтыншы сұрақ: бар инстанстан AMI жасаған кезде
root volume-де қандай мүмкіндіктерді өзгерте аламыз?
Жетінші: бір root volume бар инстанстан AMI жасаған
кезде AMI үшін көбірек volume қосуға болады ма?
Барлық сұрақтарға жауап бергеннен
кейін, парақшаны жаппаңыз және
AWS Management Console оралып,
Image жасауды жалғастыруымыз керек.
Image name ретінде CafeServer көрсетеміз
және Create Image батырмасын басыңыз.
Енді барлық AMI бар парақшаға қайта бағытталамыз.
Оның күйі available болғанша біраз уақыт күту керек.
Бұл шамамен екі минутты алады,
осылайша парақшаны мерзімді түрде жаңарта
аласыз және ол available болғаннан
кейін келесі қадамға өтуге болады.
Келесі тапсырма - басқа AWS аймағында
осы AMI жасау. Шешімді өзіңіз табуға
тырысып көріңіз, немесе келесі
слайдта көмектесетін кеңестер болады.
Видеоны тоқтатып, шешімін
өзіңіз табуға тырысу ұсынылады.
Жарайды, келесі слайдқа көшеміз.
Бізде үш кеңес бар. Бірінші кеңесте жаңадан
жасалған AMI ID көшіріп алып, оны
us-west-2 аймағында іздеуге болатынын айтады.
Екінші кеңес - аккаунт
деңгейін қарап көру.
Үшінші кеңес - бұл шешімнің өзі, негізгі аймаққа
оралуыңыз керек, қажетті AMI таңдап, Actions
параметрлерінде AMI-ді басқа аймаққа көшіруге
мүмкіндік беретін сәйкес опцияны таңдаңыз.
Біздің жағдайда, бұл - US West немесе Oregon.
Басқа аймақта AMI жасау шамамен бес минутты алады.
AMI жасауды бастағаннан кейін аймақты
ауыстырып, ол available болғанша күте аласыз.
AMI дайын болғаннан кейін келесі
параметрлері бар жаңа аймақта инстанс жасаймыз.
Аймақ ретінде Oregon көрсетеміз,
Instance size ретінде t2.small таңдаймыз.
Network параметрлерінде Lab VPC
Region 2 және Public subnet таңдаңыз.
IAM Role ретінде CafeRole таңдаймыз.
Бұл жерде IAM жаһандық сервис
екенін атап өткім келеді,
сондықтан сіз жасаған барлық рөлдер,
пайдаланушылар мен топтар жаһандық
деңгейде қолжетімді және оларды
аккаунтыңыздағы кез келген AWS
аймағында пайдалануға болады.
Содан кейін тегтерді орнатамыз, Key ретінде Name
және Value ретінде ProdCafeServer көрсетеміз.
Төменгі security тобының параметрлерінде
жаңасын жасап, 22-портқа rule
жасауымыз керек, осылайша бүкіл
Интернеттен қосыла алатын боламыз.
Ұқсас параметрлерді 80
порт үшін де жасау керек.
Бізден SSH кілттерін баптау сұралғанда,
Proceed without a key pair опциясын таңдай
аламыз, өйткені SSH кілттері AMI ішінде
бұрыннан бар, оларды баптаудың қажеті жоқ.
Тағы бір атап өткім келетін
мәселе, SSH кілттері AMI-де
орналасқандықтан, кез келген
AWS аймағында жасалған кез
келген инстанста бірдей SSH
кілттері болады, яғни оларға
жергілікті жерде бар бірдей
жеке кілтпен қосыла аласыз.
Инстанс жасалып жатқанда, systems
manager-де параметрлерді жасау керек.
Ол үшін Public DNS мәні пайда болғаннан
кейін оны көшіріп, IDE-ге оралу керек.
Онда set-app-parameters.sh скриптін
ашып, кейбір өзгерістер енгізу керек.
12-жолда аймақтың атын өзгерту керек және
18-жолда жаңа инстанстың public DNS енгізу керек.
Мұнда қалай толтыру керектігінің мысалын
көре аласыз. Кейін скриптті іске қосу керек.
Мәселелер туындаса, келесі
командалар жинағын орындау ұсынылады.
Скриптті негізгі аймақта
пайдаланғанымызды және басқа аймақ
үшін Parameter store-да
параметрлерді жасағанымызды ескеріңіз.
Енді қосымшамыздың жаңа инстансы
дұрыс жұмыс істеп тұрғанын тексеруіміз керек.
Ол үшін Oregon аймағындағы EC2 инстансын тауып,
жалпыға ортақ IP мекенжайын көшіріп, оған өту керек.
Hello from the cafe web server!
хабарын көруіңіз керек.
Әрі қарай, егер IP мекенжайына /cafe қоссақ,
динамикалық веб-сайтқа шығуымыз керек.
Егер бәрі дұрыс көрсетілсе, жақсы. Енді Menu
қойындысына өтіп, бір өнімге тапсырыс беріп көрейік.
Тапсырыс бергеннен кейін
тапсырыс журналы парақшасына
өтіп, барлығы дұрыс жұмыс
істеп тұрғанына көз жеткізіңіз.
Егер бір жерде бірдеңе дұрыс жұмыс
істемесе, сіз әрқашан бағалау жүйесін іске
қосып, тапсырманы дұрыс орындамағаныңыз
туралы кейбір кеңестер ала аласыз.
Сондай-ақ, келесі команданы пайдаланып Oregon
аймағындағы инстансқа тікелей қосылуға болады.
Бұл команданы bash terminal-дағы
Cloud9 IDE ішіне енгізу керек.
Осымен зертханалық
жұмысты аяқтаймыз.
Бизнес-кейсімізге сәйкес, София
қазір осы дәмхананың басты кейіпкері.
Ол клиенттерге өте қажет болатын қажетті
функционалдылықты қосты, енді олардың
екі веб-сайты бар. Ол ата-анасына
кейбір техникалық аспектілерді түсіндірді.
Қазіргі уақытта екі веб-сайт бар, олардың бірі -
Dev environment, екіншісі - Production environment.
Осылайша, зертханалық жұмысымызды орындауды
аяқтаймыз. Бізге Submit батырмасын басу керек, содан
кейін оны растаңыз және біраз уақыттан кейін бағалау
мәліметтері бар Grades қойындысы пайда болады.
Егер сіз максималды балл алсаңыз,
тамаша, жақсы нәтиже. Олай болмаса,
қай жерде қателік жібергеніңізді
қарап, оны түзетуге тырысыңыз.
Содан кейін осы парақшаға оралып,
бағалау жүйесін қайта іске қосуға болады.
Сондай-ақ, біз AWS Management
Console дұрыс өшіріп, шығуымыз керек,
сонымен қатар зертханалық жұмысты
аяқтауымыз керек екенін ескертемін.
Ол үшін End lab батырмасын басу керек, содан кейін
зертханалық жұмысты аяқтағанымызды растау керек.
Жою процесі басталғаны
туралы хабарды көрген бойда
веб-браузердегі зертханалық
терезе мен парақшаны жабуға болады.
Осымен зертханалық жұмысты аяқтадық.
AWS-пен жұмыс істеуді жақсырақ түсіндіңіз
деп үміттенемін. Сұрақтарыңыз болса
жазыңыздар, барлығына жауап беруге тырысамыз.
Назар аударғаныңызға рахмет!
Келесі белсенділіктерде кездескенше!